我一定会平安回来的
那我便祝殿下
首战大捷
早日归家
王妃
不好了王妃
出事了
这京城的百姓们
把黎王府都给团团包围了
怎么回事
是黎王造反的消息传开了
这百姓们
都被别有用心的人给鼓动
都去冲击黎王府了
这黎王妃
不会有危险吧
什么人
王妃
止步
他们说
北方的战事与殿下有关
殿下还活着
是吗
如今
墨景黎造反
天下皆知
黎王府已非安全之地
朝廷和墨景黎必有一战
大楚
会陷入乱局
那我该怎么办
哪怕你现在昭告天下
与他恩断义绝
分道扬镳
也还是会有性命之虞
所以你现在要立刻离京
找一处秘密之地 藏好
等一切尘埃落定
我要去找他
你疯了吗
叶莹
我知道你的心思
可是你不能把自己熬干了
去点一盏你根本就点不亮的灯
叶璃
我只知道
殿下走后
我没有睡过一个好觉
我的心
像是被挖出来
架在火上烤
我只是
只是想再见他一面
你就让我去吧
姐姐
此去路途凶险
你真的想好了吗
待我走后
帮我转告阿娘
就说我
是出了趟远门
散心去了
好
你就放心让这些人带她走
她心意已决
拦不住的
墨景黎这一战
好不容易安定的碎雪关
又要生灵涂炭
真是可恶可恨
定王可有消息
定王与苍北交战多年
墨景黎尚不成气候
放心吧
他会没事的
他答应过我
会平安归来的
王妃
别在这吹风了
天气渐寒
小心着凉
这个时辰
叶莹应该过青州地界了
前线凶险
黎王妃当真要去落霞关
去寻黎王吗
那她能见到我们殿下吗
殿下
我等已于日前护送王妃出京
因前线战事凶险
恐损伤王妃
现将王妃已安置在青石乡宅院内
特此禀报殿下
墨修尧已经领兵到了吧
是
小皇帝已下旨
授其北境行营都统之职
总揽平叛军务
现下
已至落霞关内
来得正好
墨景黎带着碎雪关精锐
连克三城
沿途裹挟守军
收编流寇
至黑水河
兵力已逾八万
锋芒正盛
邓将军
我方兵力如何
关内驻军聚集于此
加上紧急征调的民兵
也不足三万
不及敌方兵力的半数
援军呢
已在路上
但
尚需时日
此处车马难行
可设防
此处
隘口狭窄
易守难攻
可派工兵设防
此处
乃辎重粮道
必须得确保万全
落霞关不可破
一旦关破
其后千里平川
再无险可守
叛军铁蹄
旬日便可抵京
社稷存亡
系于诸君
此战
不得有失
誓与关城共存亡
你不是已经调到大理寺了吗
怎么还请缨
随我吃这苦头
落霞关后
是我的家
灵州小水县
我记得
我们会守好它的
来 二位客官
要不要看一下这一幅
那是自然
师兄
果然是它
我怎么寻也寻不到
没想到
真的忘在这了
伙计拾到的
我一看便知是你的
本想关店之后
让人给你送过去呢
我也是正好
上值顺路
不必劳烦
怎么样
近日
这店里生意如何呀
你也看到了
店里没什么人
街上也没什么人
伙计比客人还多
战事胶着
难免人心浮动
殿下
可有寄家书回来过
已有半月没消息了
我在户部听到一些风声
崔尚书近日愁眉不展
说是前线粮草恐已告急
正在加紧运送
师妹
你放心
殿下用兵如神
定能平安克敌
那是自然
定王年少从军
沙场百战
那碎雪关是何等凶险
不也力挽狂澜
如今局面远不及当时艰难
定会得胜
汤执事此言差矣
其一
那落霞关并非雄关
无地势之利
兼之去岁旱涝
漕运不畅
想是粮草转运艰难
其二
黎王麾下乃百战边军
而我军则不然
仓促应战
兵力 经验皆处下风
要我说啊
天佑大楚
我军必胜
别说了
也不看看这是谁的店
让开
落霞关急报
华国公呢
回陛下
华国公病重告假在府中静养
落霞关首战失利
诸卿有何看法
陛下
臣以为
胜败乃兵家常事
贼子虽暂时逞凶
然我部西南和东南的调兵
已在驰援的途中
待定王
整合兵马
定能一举荡平叛军
陛下
古人云
未虑胜
先虑败
老臣以为
几部长途奔袭
人困马乏
不宜直抵落霞关
当于其后面双驼岭处
新设第二道防线
严阵以待
万一落霞失守
尚可以险阻敌
拱卫京畿
前线以寡敌众
胜负难料乃是常情
后方双驼岭
虽据高位
但其西侧不过三十里便是平川
倘若叛军绕行
根本无险可守
如此
分兵严守便是
分兵严守
荒谬
分兵严守如何自顾
实乃
徒耗兵力之举
你不过一个小小的户部员外郎
懂什么
胆敢妄议军务
下官是不通战阵
但却略懂
筹算
那双驼岭周围大小路径七条
分兵严守
兵力如何呀
粮草 转运 消耗如何呀
援兵不至前线
反退据后方
敢问尚书自己又读得几卷兵书
你 你
够了
你们觉得呢
陛下
臣以为
胜负乃一时之势
庙堂当持重如山
前线偶有小挫
后方更需稳若磐石
若自乱阵脚
只会徒增变数
陛下
老臣冒死进言
内患不可不防
巨厦之倾
多始于梁柱之蠹啊
陛下
满朝文武
拿俸食禄
到了关键时刻
竟无一人能为朕解忧
竟是些空谈误国之辈
慕容卿
你如何看
陛下息怒
诸公皆是忠心体国
方有争论
然此事过于重大
最终仍需陛下定夺
公输仰
你说
陛下
臣可否直言
讲
臣遵旨
朝中诸公
虽多不谙兵事
但也皆是饱读诗书之人
书中亦有兵法传世
阵前分兵不利
这样浅显之理
哪有人真的不懂
依臣看来
众人所虑
无非七个字
恐定王拥兵生乱
八年前
定王兄长墨修文进京勤王
却落得那般下场
现如今
落霞关战事胶着
谁也不能笃定
定王心中绝无半分不臣之念
可
众臣如何想不重要
重要的
是陛下的看法
陛下命他平叛
又怕他拥兵生乱
怕他如李铎那般
与墨景黎合流
怕我大楚江山顷刻崩颓
大胆
臣 万死
陛下息怒
禀陛下
太后凤驾已回宫
母后
皇上一切可好
瞧着
面色尚可
儿臣无事
母后身体可见好吗
行宫住着可还习惯
行宫清静素雅
本宫也一切都好
母后
突然回宫
可是听闻了前线战况
是为了它们
这些兰草
我进宫时便养着
春分移盆
冬日暖房
从未假手他人
此番去行宫
我怕路途颠簸就没带着
托了两个稳妥的丫头照顾
可我在行宫
总是怕她们照顾不好
放心不下便回来了
倒是本宫多余了
照顾得很好
那若是母后归来
见此花已然凋零
可会后悔当初的托付之选
不会
因为托付的当下
我便已经做出最佳的选择
况且
只要花根未枯
万事皆有转圜之法
用人不疑
疑人不用
此乃根本
多谢母后教诲
母后
不生我的气了吗
年轻时总以为这世上
只有一条路能走
挡我者推之
逆我者除之
往往事过境迁
才明白有些事做了
就是做了
收不回来
我年轻时也曾这样
以为有些路非走不可
非争不可
可回头看时竟说不清
到底值不值得
我搞砸了
所以母后是回来
替我收拾残局的
母后回来
是想你了
国公是第一次来安庆宫吧
老夫年迈体衰
已再难为国效力
又何必叨扰太后呢
所以国公今日前来
所为何事
都下去吧
老夫心中
一直有一件事
难以放下
离山书院上下四十六口人
皆殁于一场病疾
本宫知道
国公与青云先生也是至交
朝廷
已抚恤家属
重建书院
以慰逝者
国公
还须节哀
可老夫近来得知
离山被兵整整围困了八年
断粮断药
离山人才济济
更有鹤来先生这样的名医圣手
怎么会因一场急症
遭此大难
老夫想知道
离山
当真全是天灾
未掺半分人为
本宫当年确有派兵
却绝无围困之意
那太后是何意
青云
断了太后封禅之路
太后不恨吗
围困离山的是卢昌辅
太后当真不知他所作所为
所以国公今日前来
是想将这无确证的罪名
扣在本宫头上吗
离山被困
断粮断药
本宫也是今日才知
更何况
八年前上离山的人
是国公
而非本宫
是
是我当年请求青云封山
只为
阻你封禅之念
那既然如此
国公是如今觉得愧疚
夜不能寐
所以想找一个替罪之人
以安放自己的悔恨吗
是
是老夫愧对青云
让他
乃至整个离山承受所有
老夫今生
难以安心
不过
老夫近来
不免回想
东宫大火
遗诏遗失
离山封山
这一步步
究竟是社稷国运之劫
或是
太后登权之路的筹谋
这些事
太后就真的是
全然无辜
华府三代勋烈
本宫一向敬重
但莫要以为凭此
就可以妄言犯上
老夫今年七十有一
病残体虚
还有何可惧
但求一个明白
无论国公信与不信
离山一事
确与本宫无关
既然国公身体不适
往后
便安心在府中休养
朝中诸事
不必劳心了
你
国公
难道国公
想就此殒命
好坐实了
太后戕害功臣的污名吗
太后
天心不可违
民心不可违
己心更不可违啊
老夫盼太后
他日在九泉之下
见到先帝和那些枉死之人
亦能安心
我年轻时也曾这样
以为有些路非走不可
非争不可
可回头看时竟说不清
到底值不值得
王妃小心啊
王妃
你快下来吧
仔细摔着
小心啊王妃
王妃
那雏鸟的阿娘飞回来了
你快下来吧王妃
小心点
别啄我呀
你们的孩子掉下去了
我好心送它回家
小心啊 阿璃 大夫人
你站那么高做什么
是幼鸟掉下来了
小心 小心 小心
送它回去
小心点
来
你也不用自己亲自上去呀
可伤着了
没事啊 嫂嫂
我喜欢锻炼
王妃
大夫人
边关家书到了
我刚听说
前线大败
什么
落霞关失守了
没失守
真的假的
说清楚
落霞关怎么了
没失守
死了两万多人呢
那尸山血海呀
死两万多人
那不就是失守了
没那么多
就两千阵亡
听说对面死得更多
可我先前就听说
定王好像投了黎王
什么时候的事
定王也反了
这我倒是听说了
都传遍了
千真万确 真的反了
定王反了
黎王就要打过来了
快快快
这是怎么了
这下放心了
无忧
你今日怎么没去学堂啊
夫子说
近日不太平
让我回家待几日
无妨
不去便不去
叔母教你
来
喜儿去备些茶
是
王妃
大夫人
说 怎么了
外面传得沸沸扬扬
有的说落霞关破了
还有的人说
殿下投敌了
一派胡言
二弟家书上明明说了
如今前线虽有小挫
但也各有胜负
岂敢危言耸听
传的人多吗
回王妃
不少
街头巷尾议论纷纷
闹得是人心惶惶呀
你去京兆府
找谷正
让他务必彻查流言的源头
此等流言
怕不是空穴来风
而是有人
刻意要煽风点火
是
阿璃
嫂嫂
会没事的
太后
您
要么多少先用一些吧
皇上或许
只是被政务耽搁了
眼下战事胶着
军报繁杂
皇上定然是难以抽得开身的
他不会来了
太后您别这么想
不会的
皇上自幼承欢您膝下
母子情深
许是
昨夜思虑繁杂
一时难以转圜
待皇上细想之后
定能体谅太后一路护持的苦心
真的吗
那自然是真的了
天底下又有什么情分
能胜得过母子啊
何况
今晨又有紧急军报
坊间纷传
定王兵败受挫
恐有通敌之嫌
皇上此刻
怕是正在为此事
焦心劳神呢
是呀
终究是母子
他是本宫唯一的孩子
正是此理呀
皇上初亲政
还有诸多大事
仰仗太后您拿主意呢
祁儿心善
又经历得太少
本宫还需要多扶持他
如今定王对朝廷
是否还心怀怨恨也不好说
此番
他再次手握军权
还是需要多警醒着点
去拿一份金乳酥
送到定王府
让定王妃进宫
本宫
要跟她赏赏花
是
奴这就去办
王妃
这是宫里太后赏的
这次见你
似是清减了几分
可是府中事务劳心
谢太后垂询
臣妾近日
确因思念殿下夜难成寐
劳太后挂心了
定王远戍边关
你独立持家
岂是易事
你看这些菊花
虽傲霜而放
可终敌不过
节令之威
世间万物
终须顺应天时
近日寒势渐重
尤须珍重
太后慈谕
臣妾谨记
近日边关战报频传
局势似有不利
定王领军在外
想必也是异常艰辛吧
回太后
殿下能为朝廷效力
是他的本分
有太后与皇上坐镇朝堂
臣妾深信
能化险为夷
定王骁勇
本宫也是对他深信不疑
然朝堂之上
免不了一些短视之人
见风起浪
本宫听闻
竟然有人在妄议
定王的用兵之策
实在是可笑
用兵之道
在乎天时 地利 人和
一时之得失
未必能为终局定论
太后慈恩
处处为殿下周全
臣妾也相信殿下
你能这样想
自是最好
不过近日
还是少出府门为妥
免得听到一些不当之言
徒增烦恼
听闻
坊间的传闻也颇多
是
你坐吧
不如定王妃
来宫中小住数日
一是免去
你独守空房的寂寥
二是
也避开那些不知轻重的人
等定王凯旋之时
也能看到一个安然无恙的你
臣妾愿意留在宫中
聆听太后教诲
也好让殿下安心征战
无后顾之忧
太后吩咐
请王妃在此处安心住下
一应所需
吩咐宫女即可
有劳内侍监
王妃真是折煞奴了
好生伺候定王妃
不得有误
是
王妃若无其他吩咐
奴便先行告退了
有劳为王妃备些茶
是
阿尧
见字如晤
我在太后宫中
已住了有些时日
近日已渐入新秋
晨起时阶前已见薄霜
我常倚在窗边
看四方窗框出的一片小天
偶有流云过境
匆匆而来
又匆匆而去
从不为谁停留
宫中日子漫长
偶尔独自手谈一局
黑白交错间
倒也忘了时辰
只是这棋枰之上的规矩
有时也令人费解
明明是一步开拓之势的棋
旁观者却偏要说它过于锐利
易招致祸端
不如退回求稳
棋子无心
落于何处
本由棋手决定
阿尧
若你在此
定能懂得这枰间之意
前日得赐新茶
味甘而性寒
饮后夜半常醒
忽闻窗外雁阵惊寒
声声急切
似催归程
想起边关苦寒
此时想必已是朔风凛冽
望君善自珍摄
及时添衣
月色如练
遥寄相思
愿逐月华流照君
妻
璃
手书
殿下
这两页纸的家书
您都看了一个时辰了
可是王妃这家书
有什么玄机
太后召阿璃入宫
名为相伴
实为留质
看来宫中有人
忌惮我在外兵权
更疑
我与墨景黎有勾结
所以将她留质
掣肘于我
敌军扎营情况
可有回报
已按照您的预设
尽数屯于绝云涧西侧
此前
墨景黎营寨深沟高垒
帅帐隐于军中
辎重营设于高处
戒备极严
但自从我军佯败
让出东口
假装溃退
断魂坡与碎石谷之后
其军心已骄
军营不断外扩
外围工事日益松懈
昨日
墨景黎更是将帅帐前移三里
辎重营为了取水便利
更是移驻峡谷低洼处
现在看起来
他们俨然相信我军已溃
欲
直扑落霞关
骄兵必溃
传令全军整备
此役
速决
是
定王率兵于绝云涧设伏
全歼墨景黎叛军主力
叛首墨景黎在逃
目前正在全力追击
离山众人
确实亡于急症
缺粮少药
亦是事实
你是在怨本宫
功过从来分明
世间至公
从来都不是功过相抵那么简单